WSPIERAJ ORYGINALNE DZIEŁA
Proszę to przemyśleć.
Zgodziłam się na pełną płatność.
3,98 miliona.
Nic ponad to.
Do widzenia panu.
Dziesięć tysięcy więcej.
Czemu jesteś nieugięta, Xu?
Cała jego rodzina z tobą rozmawiała.
A to dobry znak.
Mogę spróbować
zejść do 4,05 miliona.
Właściciel chce za dużo.
Gdy usłyszał, że płacę całość,
to podniósł cenę.
Jak się zgodzę, znowu podniesie.
Nie chciał nic podpisywać zdalnie.
Przetrzymaj go parę dni.
Znam się na negocjacjach z pracy.
Wiem, jak myślą sprzedający.
Syn namawia go, by nie sprzedawał.
Mówi, że mieszkania za bardzo spadły.
Chce zaczekać, aż ich ceny wzrosną.
To rzadka okazja, Xu.
Masz całkiem hojnego chłopaka.
Właśnie dlatego nie mogę być rozrzutna.
Zhu, zostawiam tę sprawę tobie
na parę dni.
Proszę, dzwoń do niego
i pomóż mi zbić cenę.
Dawaj znać.
- Dobra.
- Dziękuję. To ja lecę.
Platformy sprzedaży przedmiotów cyfrowych
mają spore kłopoty.
Policja otrzymała ponad 300 raportów.
Władze podchodzą do tego poważnie.
Ruszyło oficjalne śledztwo.
PLATFORMY OSKARŻONE O OSZUSTWA
WYCENY SPADAJĄ O 10%
Hej, widziałam wiadomości.
Czy to wy za tym stoicie?
Nie, to tylko przypadek.
Ja i Du planowaliśmy ruszyć
za parę miesięcy.
Ale skoro Wen Ruosen tak ciśnie,
problemy były kwestią czasu.
Trzeba przyśpieszyć plan.
Mogę jakoś pomóc?
Nie musisz.
Masz dość na głowie z projektem
i mieszkaniem.
Czekaj, mam telefon. Nie rozłączaj się.
Tianna, co tam?
Tak, wiem.
Skończę i ci wyślę.
Tianna dzwoniła.
Muszę skończyć sprawdzać plik
i wysłać jej przed wylotem.
Całą noc
biegałam za właścicielem mieszkania.
Rób swoje i trzymaj się.
Dobra.
Czekaj, Chi.
Jeszcze jedno.
Nie przemęczaj się za bardzo.
Martwię się.
Wiem. Nic mi nie będzie.
Pozwól mi uczyć się od ciebie.
Jesteś ode mnie znacznie bardziej zajęty.
Dobra.
Dbaj tam o siebie.
Napisz, jak wylądujesz w Shenzhen.
Dobrze.
Co było tak pilnego,
że nachodzisz mnie o tej porze?
Jestem chory.
Mów, o co chodzi.
Jestem poważnie chory.
Usiądź.
Wyjaśnię ci mój stan.
Wiesz, co to za łyse plamy?
To ja sprzed dwóch lat.
Firma wtedy podupadała.
Ledwo dawałem radę.
Co dzień szukałem inwestorów.
Pewnego razu, jak jechałem na rozmowę,
zauważyłem te łyse plamy.
O siódmej rano.
Chodziłem od fryzjera do fryzjera
i błagałem, by mnie ogolili.
Co to ma wspólnego z chorobą?
Daj mi skończyć.
DANE MEDYCZNE
To jest moja diagnoza.
Mam poważne wrzody żołądka.
Mój żołądek jest do bani.
Chciałbym zamknąć się w domu w łazience
i nie wychodzić.
To mój dowód,
rejestr domu i dyplom.
To moja rodzina.
Rodzice rozwiedli się, gdy byłem mały.
Tata uciekł z inną.
Z ojczymem nigdy mi się nie układało.
To moi najlepsi przyjaciele.
Na dobre i na złe.
A to…
W końcu…
przedstawiam ci mojego…
ulubieńca, Sun Wukonga.
Od trzeciej klasy
biorę go ze sobą wszędzie.
To tyle.
Nagadałeś się, a ja nadal nie rozumiem.
Co to ma wspólnego ze mną?
Wiele.
Nie chciałaś mnie,
bo wolałaś zachować godność.
Wreszcie rozumiem.
Bo gdy się poznaliśmy,
źle ci szło w pracy.
Albo miałaś sprawy rozwodowe,
albo coś w szpitalu.
To były twoje najgorsze chwile.
Dlatego czułaś się nieswojo.
Teraz i ja pokazałem ci prawdziwego mnie.
Bo i ja mam swoje problemy.
Jesteśmy kwita.
Nie jestem taki doskonały, jak myślisz.
Bywam kompletnie żałosny.
Każdego ranka mam masę kłopotów.
Zdradzę ci coś.
Przez Bolo
musiałem zastawić swoje mieszkanie.
Kiedy mi Bolo padnie
jak te platformy przedmiotów cyfrowych,
to nie będę mógł
nawet sobie włosów przeszczepić.
Mówię ci o tym,
bo chcę, byś wiedziała,
że cię lubię.
Lubiłem też,
jak udawałaś taką twardą.
A teraz lubię taką ciebie,
która oberwała wiele ciosów,
ale i tak wstaje,
próbując poukładać sobie życie.
Czy dasz mi szansę?
Czy dasz ją sobie?
Ty bierz szminkę, a ja swoje zabawki.
Napijmy się, zjedzmy coś.
Wyjedźmy gdzieś. Lepsze to niż nic.
Przestań.
Dobrze.
Nic nie mówię.
Ale pokażę ci.
- Dzień dobry.
- Dobry.
NOWA WIADOMOŚĆ
PIERWSZY RAZ DZIĘKUJĘ MAMIE
ZA RANDKĘ W CIEMNO
Kto teraz wysyła MMS-y?
Dziękuję mamie za tę randkę w ciemno.
Piękna Tianno, miło cię poznać.
Randka w ciemno?
A ciebie co ugryzło?
Cały ranek taki jesteś.
Źle spałem.
Nie kłam. Nigdy taki nie byłeś.
To nic.
Tak się chcesz bawić?
Mów, o co chodzi, albo zrywamy.
Dobra.
My byliśmy razem?
Jak możemy zerwać?
Co z tobą?
DZIĘKUJĘ MAMIE
PIĘKNA TIANNO
Pozwól mi to wyjaśnić.
Tak, byłam na kolacji z Shen Jinem.
Żartowałam z nim o Lin.
- A on…
- To randka?
To przesłuchanie?
Przecież wiesz,
że moja rodzina ma pewne obowiązki.
Nie bądź taki.
Coś zrozumiałem.
Mam dwójkę dobrych kumpli.
Bardzo charakternych.
Jeden ciągle knuje.
Wie, że jego dziewczyna randkuje.
Ale udaje, że to nic.
Traktuje ją jak zawsze.
Wykorzystał jej poczucie winy,
zrobił jej dziecko, wziął z nią ślub
i wygrał.
Mój drugi kumpel jest przeciętny.
Wszystko bierze do siebie.
Łatwo się denerwuje.
Wtedy myśli
nad swoim związkiem z dziewczyną,
która po takim czasie go ignoruje
przed znajomymi i przyjaciółmi.
Ona nawet uważa,
że może sobie chodzić na randki w ciemno.
Ciekawych mam kumpli, co?
Kogo byś na moim miejscu wybrała?
Ciekawi, nie powiem.
Prawda?
Chcesz się kłócić?
To zapytam cię.
Xu Chi to twoja przyjaciółka?
Czy ona o nas wie?
- A Ye Xinzhi…
- Nie chcę się kłócić.
Chcę, byś mi powiedziała,
którą z tych wersji mnie
naprawdę wolisz.
Ale…
Shen Jin, powiedz mi, w co ty pogrywasz?
Zaczekaj.
Później mi podziękujesz.
BU TIANNA, MAXMISE
Halo?
- Wen Ruosen ma kłopoty.
- Co się stało?
Oskarżają go.
- Serio?
- Tak, patrz.
A do tego wciągnęli go
w te upadłe platformy.
No właśnie.
Kupcy protestują przed jego galerią,
bo mówią, że zostali oszukani.
Przepraszam, pożyczycie mi telefon?
Dzięki.
Xinzhi, to ja. W sprawie Yuanzhou…
Tym razem to byliśmy my.
Zespół Du monitoruje sieć
i zauważyli, że ludzie idą na protest,
więc wypchnęli parę tematów.
Chciałam ci coś powiedzieć.
Siedziałam rano na spotkaniu CBIRC.
Ludzie z banku powiedzieli,
że cofają kredyty paru firmom.
W tym Yuanzhou.
Rozumiem. Dzięki temu
mogę ostrzec bank Wena Ruosena z Pekinu.
Króliczek dobrze się spisał?
Bardzo.
Te kajdanki mnie przeraziły.
Niegrzeczny jesteś. Pogadamy potem.
Muszę popracować.
- Spotkajmy się później.
- Powiedz mi.
Jak się wpraszasz
na spotkania finansistów?
Byłaś w Celestial?
Nie miałam wyjścia. Projekt dobiega końca.
Za tydzień go zamkniemy.
Ciągle tam jeżdżę.
Przez dwa dni spałam łącznie sześć godzin.
Za pół godziny jadę na lotnisko
na lot do Chengdu.
Ale to mi daje satysfakcję.
Dowiozłam już wszystko
do dwóch oddziałów.
Ale Tianna
ma za sobą trudny dzień.
W Celestial znowu odrzucili jej plik.
Udaje, że to nic,
ale wiem, że cierpi.
Wyślij mi lokalizację.
A po co?
Cwany lis chce zapewnić króliczkowi
dobrą podróż.
Z siedzeniem w strefie bez grawitacji
i dobrym snem. Może być?
Dziękuję.
Pan Ye prosił przyjechać natychmiast.
Całe szczęście miałem obok kwiaciarnię.
Pani Xu, zapraszam.
Gorąca czekolada.
Pan Ye prosił, by pani wypiła.
Dziękuję.
Ale nie trzeba było.
Nie wezmę tego do samolotu.
Cały pan Ye. Romantyk.
Chciał je pani dać
choćby na pół godziny.
Mam.
Później z nimi sprawdzę.
Dobra.
WECHAT
Xu, jesteś tam? To pilne. Odpisz, proszę.
Xu, jesteś tam?
- Xu?
- Właściciel się zgodził?
Dobra, zapisuję.
Xu, wreszcie odpisałaś.
Właściciel milczy, ale mam coś innego.
Nie mogę pisać przez WeChat.
Czy mogę zadzwonić?
Jestem zajęta. Potem się odezwę.
Tak, słucham, panie Zheng.
PAN ZHENG
ZHU, AGENT
To cała firma czy tylko jeden dział?
Mówiłam, że nie mam czasu.
Xu, nie rozłączaj się. Mam coś ważnego.
Zhu, nie teraz.
Zadzwoń, jak się właściciel zgodzi.
Przepraszam, panie Zheng,
ktoś dzwonił. Proszę mówić.
Według zarządu oddziału Celestial
w Jiangxi…
- W Jiangxi?
- O co chodzi?
ODDZIAŁ JIANGSU
Przepraszam. W Jiangsu.
Ostatnio ciągle podróżuję.
Tracę poczucie miejsca.
Przepraszam.
Omówię teraz restrukturyzację
systemu subemisji.
Proszę zapiąć pasy.
Proszę podnieść stolik.
Proszę odsłonić okno.
Fotel powinien być wyprostowany.
Proszę podnieść stolik.
Xu, już o tym piszą, to ci powiem.
Twój blok ma numer 92.
Na miejscu byli biegli
i nakazali mieszkańcom ewakuację.
NIELEGALNE WYKOPY
POWODUJĄ ZAPADLISKA
W ZAMIESZKAŁEJ OKOLICY.
ELEWACJA PĘKA.
Szanowni państwo,
samolot obniża lot w chmurach.
Spodziewamy się drobnych turbulencji.
DOM ZAPADŁ SIĘ
NIELEGALNA PIWNICA,
PODTOPIENIA,
WIELKIE ZAPADLISKO.
BUDYNKI ZAGROŻONE
XU CHI
Abonent czasowo niedostępny.
LĄDUJĘ O 16.35
XU CHI
Chen. Nie jedziemy tam.
Jedźmy na ulicę Yong’an 92.
Coś mi wypadło. Nie przyjadę.
YE XINZHI
- Halo?
- Co się dzieje?
Cała sala na ciebie czeka, stary.
Du, zastąpisz mnie?
To coś ważnego.
Znasz się na mediach i PR-ze
lepiej ode mnie.
Co ty, stary?
Ty się tym zajmowałeś od początku.
Wreszcie z Yuanzhou się udało.
Mam tu śmietankę
od mieszania opinii publicznej.
A ty nie przyjedziesz?
Kto podejmie decyzję?
Kto się zajmie strategią?
Opracowałem już całą strategię.
Wyślę ci mailem.
Nie będę tego czytał!
Nie przesadzaj.
Co cię tak wcięło,
że mnie tu zostawiasz samego?
Co…
Czy coś się stało z Xu Chi?
Z mieszkaniem, które kupuje.
A co cię obchodzi jej mieszkanie?
Przecież nienawidzisz Wena Ruosena.
Marzyłeś,
żeby mu dopiec za sprawę Jingshang.
Czemu jakieś mieszkanie
ma cię zatrzymać…
Czemu coś tak drobnego
psuje wszystko na samym finiszu?
Du.
Nasze plany względem Wena Ruosena
wdrażamy od paru lat.
Drobne potknięcie z mediami
nic tu nie zmieni.
Poza tym, ufam ci.
Powiedz, że zachorowałem.
Pomóż mi, dobra?
Ona jest aż tak ważna?
Ważniejsza od zemsty planowanej od lat?
Tak.
Bo złość na Wena Ruosena to przeszłość.
A ona…
to przyszłość.
PRACE W TOKU!
‎- Proszę o spokój.
‎- Moje rzeczy tam są!
‎- Obecnie trwa inspekcja.
‎- Wpuśćcie nas.
‎- Proszę do tyłu.
‎- Co z nami będzie?
‎- Proszę nie naciskać.
‎- Wpuśćcie nas!
‎Coś wymyślimy. Apelujemy o spokój.
‎Proszę się odsunąć, to niebezpieczne.
‎Czemu zabierają wszystko?
‎Nie napierać!
‎Nie gromadzić się.
‎Proszę do tyłu.
Chi.
Co się stało?
Chi?
Chi, jesteś cała?
Tutaj jest za dużo ludzi.
Wracajmy do domu.
Wracajmy, dobra?
Co mówisz?
Nie słyszę.
Nie słyszysz?
Co się dzieje?
Chi!
Jak poszło spotkanie?
Spokojnie. Zgadzam się.
Następnym razem tam będę.
Jak z dziewczyną?
Podłączyli ją do kroplówki.
Nadal jest nieprzytomna.
Obudziła się. Stan jest niestabilny.
- Zapraszam.
- Czekaj tam!
Gdzie jest mój laptop?
- Laptop…
- Nie śpisz.
Masz uraz ciśnieniowy ucha.
Lekarze ci pomogą.
Nic nie słyszę!
Nadal nie słyszy?
- Niestety.
- Co się dzieje?
Co z moimi uszami? Nie słyszę!
- Co ze mną?
- Wszystko gra.
MASZ URAZ CIŚNIENIOWY UCHA.
MUSISZ ODPOCZYWAĆ. NIE BÓJ SIĘ.
Wcale się nie boję.
Nic mi nie jest. Wystarczy, że się wyśpię.
Tak.
Gdzie mój laptop? Muszę przejrzeć pliki.
- Tutaj.
- Muszę być jutro w biurze.
- Tak.
- Pozwól mi wrócić.
Nie bój się. Odpoczywaj.
Będę przy tobie.
BĘDĘ PRZY TOBIE
BĘDĘ
DOBRZE?
ODDZIAŁ RATUNKOWY
Zostanę przy tobie.
Śpij.
URAZ CIŚNIENIOWY UCHA
BAROTRAUMA UCHA
NAGŁE ZMIANY CIŚNIENIA
Co za drań.
Skończony drań.
Wszystko mi zabrał!
Ale masz mnie.
Chi, zostałam z niczym.
Teraz i ja nic nie słyszę, tak jak ty.
Płacz śmiało.
Jestem obok.
TURCJA
Widziałaś?
Byłeś wspaniały.
Prawda?
Wiesz, skąd ta precyzja?
Skąd?
Kręgle w tym pomagają?
Wiesz, czemu tak umiem grać w kręgle?
Czemu?
Dotknij.
Już dotykałam.
Wyszliśmy się zabawić.
Ja nie.
Wyszłam popracować.
Ty chciałeś iść ze mną.
Przeniosłam konferencję na południe,
żeby mieć chwilę czasu z tobą.
Dopiero od niedawna jesteśmy razem.
Musi być w tym jakiś romantyzm, co?
Powiedz mi,
czemu nie odejdziesz z Maxmise?
Dołącz do mnie.
Shen Jin, myślałam,
że nie jesteś jak eksmąż.
Daj spokój.
Mówię, co mi ślina na język przyniesie.
Wiesz, jaką silną firmą jest Bolo.
Nie chcę, byś aż tyle pracowała.
Nie lubię, jak inni
planują moje życie za mnie, wiesz?
Jasne.
Pewnie.
Xinzhi!
Szukam torby od laptopa.
- Jadę do biura.
- Nie.
Załatwiłem ci urlop.
Ale ja mam spotkanie o 9.10.
Ty już słyszysz?
Nadal trochę dzwoni jej w uszach.
Ale może się porozumiewać.
Ma 37,9 stopnia.
Dobrze być młodym.
Niech się doktor nie martwi.
Przyprowadzę ją na kroplówkę.
Żadnej pracy.
Już nic mi nie jest. Mam ważne spotkanie.
Doktor Liu mówi,
że barotrauma nie powstaje ot tak.
Twoje uszy
nie wytrzymały tego całego stresu.
Już nic mi nie jest.
Ja też mam spotkania.
Ale mogę wziąć wolne. To czemu ty nie?
Zrób sobie wolne. Świat nie zniknie.
Proszę.
Smacznego.
Chi.
Musimy poważnie porozmawiać.
Wiem, co powiesz.
Wszystko sobie rozpisałam.
Tym razem byłam zbyt pewna siebie.
Mówiłeś mi, żebym chwytała okazję.
A zdenerwowała mnie
wyższa oferta właściciela
i chciałam się wykazać w negocjacjach.
Ale zapomniałam patrzeć dookoła siebie.
Stąd taki efekt.
Chi.
Jestem twoim chłopakiem,
nie twoim szefem.
Nie raportuj mi swoich błędów.
Wiem. Nie robię tego.
Dobrze, że nie kupiłam mieszkania.
Nie mogłabym tam zamieszkać,
a ty utopiłbyś pieniądze.
Pieniądze nie mają znaczenia.
Liczy się twoje zdrowie.
Uszy dały ci znać. Zostałaś ostrzeżona.
Dłużej tak być nie może.
Obiecałam, że dziś nie będę pracować.
Nie chodzi o dziś.
Jesteś zbyt uparta.
Chcesz ciągle wygrywać.
Rywalizujesz z Bu Tianną.
Tak trudno przyjąć,
że to ona została menedżerką?
Każdy czasem przegrywa.
Konsultantka, która nie umie przegrywać,
nie jest profesjonalistką.
Ale ja już przegrałam.
Agent mówi,
że tego mieszkania nie można już sprzedać.
Nie odkupię mieszkania mamy.
To ma być przegrana?
To mieszkanie jest aż tak ważne?
Pewnie, że tak.
Moja mama zawsze o nim marzyła.
Byłam tam bezpieczna.
Patrzę z boku i powiem ci,
że to już przeszłość.
Kiedy coś ci się działo,
to uciekałaś tam, chowałaś się.
Ale ostatnio, gdy miałaś wolne,
to tam nie poszłaś.
Przez pracę
zapomniałaś nawet dzwonić do agenta.
Chi,
czy tego mieszkania nie da się zastąpić?
Jakie było ostatnie życzenie twojej mamy?
Kazała ci odkupić mieszkanie?
Zanim umarła, chciała tylko,
bym sobie radziła.
Właśnie.
Sama sobie taki cel ustaliłaś.
Sama nałożyłaś na siebie kajdany.
Mama chciałaby dla ciebie
szczęścia i zdrowia
każdego dnia,
a nie takiego zmęczenia.
Ale bez celu w postaci mieszkania
nie wiem, co mam robić w życiu.
Zabraniasz mi pracować.
Ale jak nie robię nadgodzin,
to nie wiem, co mam robić.
Chodź ze mną.
Wiesz, czemu wynająłem to mieszkanie?
Bo z tego miejsca
widać centrum biznesowe miasta.
Ale czuć też zwykły świat.
Patrz na tamte stare drzewa.
Jak nadejdzie wiosna,
to brzoskwinie,
grusze i jabłonie zakwitną.
Każde zdjęcie
będzie piękne.
Na tamtej ulicy jest mój ulubiony fryzjer.
Facet sporo gada,
nawet za dużo,
ale świetnie układa włosy.
A pod tamtą plamą zieleni
jest świetny lokal z kluskami baozi.
Są bardzo soczyste.
Do tego strasznie gorące,
ale przepyszne.
Chi, czy doświadczyłaś też czegoś takiego?
Moje życie…
to w sumie…
same gabinety, hotele,
biurowce i lotniska.
To ja ci pokażę.
Bo w życiu
jest pełno prostych, codziennych spraw,
które możemy doceniać.
Zapomnij o mieszkaniu.
Ja zapewnię ci bezpieczeństwo.
Kupiłem to bardzo dawno temu
u jubilera przy P&J.
Tam się poznaliśmy.
Wyjdziesz za mnie?
Nie myśl, proszę,
że pytam, bo jesteś przybita.
Ale…
Ale się cieszę.
Tylko nie jestem gotowa.
Wiedziałem, że to powiesz.
Dwa w jednym.
Możesz mieć naszyjnik.
A jak będziesz gotowa,
to mi powiedz.
Już.
Podoba ci się?
Dziękuję.
Muszę i samej sobie podziękować.
Bo na tamtej rozmowie o pracę
poruszyłam niebo i ziemię,
dzięki czemu poznałam ciebie.
Dostarczyłam czterem oddziałom Celestial
takie ćwiczenia i warsztaty. Dziękuję.
DZIĘKUJĘ
Jeśli nie ma pytań, to kończymy.
Pani Xu, dziękuję.
Nie ma za co.
Tianna.
Oby pozostałe dostawy
przeszły tak sprawnie jak te.
Bez obaw, załatwione.
Jeszcze coś.
Mam lokal na kolację za tydzień,
żeby świętować.
Wszyscy ciągle jedli w Celestial.
Przyda się zmiana.
Przyniosę dobre wino.
To jak się trzymasz?
Doskonale.
O rety.
Chodźmy.
Czekaj.
Niania ugotowała taką zupę.
Przywiozłam ci z domu.
Masz zjeść całą i to bez gadania.
Specjalnie po nią jechałaś?
To miałaś całą wyprawę.
Ale, jak widać, już mi lepiej.
Widać.
Chodźmy.
Napisy: Cezary Kucharski